[← 뒤로가기](./README.md)

# QnA

**1. 프로그램에서 "파싱(parsing)"의 뜻이 무엇인가요?**
내가 찾아본 답변 :  웹 브라우저 화면에 렌더링 할 때, HTML등 문서의 코드를 이해하고 사용할 수 있는 구조로 바꾸는 것을 의미한다. 

**2. [Github 충돌 경험] 싱크 작업 중 "리포지토리 작업 트리를 정리하세요"라는 메세지가 뜰 때** 
(해결 - 답변 정리 예정)

**4. var target = e.target; 구문도 해석을 어떻게 해야 할지 모르겠습니다.** 
  + 이벤트 속성에 target이라는 함수를 연결한다? 
  (해결 - 답변 정리 예정)


# TIL

6일차 학습을 통해 배운 내용을 정리합니다.

## 마우스 이벤트 핸들링 (Mouse Event Handling)

 click 이벤트는 마우스 이벤트이지만, 접근성도 준수 가능한 이벤트입니다.

 예제에 영감을 준 URL: dribbble.com/shots/2818064-Broken-link

### `<a href>` 요소의 기본 동작 차단 방법
 
1. html에 직접 이벤트를 입력하는 방법
* html에 직접 `onclick` 이벤트에 `return false`값을 입력하여 브라우저의 기본동작을 차단하는 방법(예전 방식, 권장하지 않는다. 하지만 알고는 있어야 한다.)
  + 설명 : `<a>`요소를 클릭하면 `href`에 설정된 주소로 이동하게 된다. 하지만 `onclick` 이벤트의 `return false`의 기능은 브라우저의 기본 동작을 차단하기 때문에 화면 전환이 이루어지지 않는다. <br>
* `onclick="return false"` : return false(부정을 반환한다), 브라우저의 기본 동작을 차단한다. 
```html
<a href="#" class="link is-monkys" onclick="return false">
```

2. js만을 사용하여 컨트롤 하는 방법 
* `event.preventDefault` 사용

#### event.preventDefault
+ 이벤트의 기본동작을 취소 시키는 메서드이다.
+ [event.preventDefault, [MDN]](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Event/preventDefault) 
```js
event.preventDefault()
``` 

### lazyload
* 특정 파일을 나중에 로드하는 것을 말한다. 
* DevTool의 Network 패널에 들어가면 여러 파일이 연결되어 있는 것을 확인 할 수 있다. 이때 파란색 선을 기준으로 먼저 로드되는 파일이 있고 나중에 로드되는 파일이 있다. <br>
파란색 선은 `DOMContentLoaded`(문서를 완전히 불러오고 분석했을 때 발생하는 이벤트 유형) 이벤트가 발생하는 시점을 표시한 것이다. 
* 나중에 로드되는 파일은 당장 사용자의 눈에는 보이지 않지만 사용자가 해당 클릭이벤트를 실행했을때 브라우저에서 작동되며 보여지게 된다. 
```js
var lazyload_urls = [
  // monkys nomal ➔ click 애니메이션 GIF
  'monks-to-click.gif',
  // monkys click ➔ nomal 애니메이션 GIF
  'monks-to-normal.gif',
  // click sound ➔ 클릭 사운드 MP3
  'https://cdn.rawgit.com/yamoo9/assets/master/media/clickOn.mp3'
];
```

## 키보드 이벤트 핸들링 (Keyboard Event Handling)
* 접근성을 고려해서 마우스 이벤트 뿐만아니라 키보드 이벤트도 같이 공부해야 한다. 
* [참고] 테블릿 PC같은 경우는 터치 이벤트 환경이기 때문에 키 이벤트는 발생하지 않을 수 있다.
* 브라우저 호환성 : 기본적으로 모든 브라우저에서 호환이 가능하다.(`.keycode` 포함) 단, 다른 기능들 중 몇몇의 기능은 모든 브라우저에서 호환되지 않는다. 
* `.keycode` 값은 사람이 인식하기에 쉽지 않다.

* 이벤트 속성: keydown, keypress, keyup / input(HTML5, 테블릿 CP 생각하기)
* 이벤트 객체 (Event Object)

* 이벤트 발생 순서
  + keydown ➔ keypress ➔ keyup
  + keydown, keypress : 거의 동시에 이루어진다. 또한 사용자가 키를 누르자마자 발생하게 된다. 
  + keyup : 사용자가 누르고 있던 키를 뗄 때 한 번 발생하게 된다. 

* 키가 처음 눌려지면 keydown 이벤트가 발생합니다.
  + (영문, 숫자, space, enter, 한글, tab, caps lock, shift, ctrl, alt(option), command(MAC), arrow(화살표), F1~12) / 대부분의 키가 인식 가능하다. 

* keydown 이벤트 이후, keypress 이벤트가 발생합니다.
  + (영문, 숫자, space, enter) / keydown 이벤트와 다르게 제한 적으로 이벤트를 감지한다. 

* 키를 놓으면 keyup 이벤트가 발생합니다.
  +(tab, caps lock 발생 X) / keydown 처럼 대부분의 이벤트를 감지 한다. 

### 실습
* 인터랙션 테스트: https://codepen.io/yamoo9/full/vRmeQZ/
<br>
* 화살표 키 up을 누르면, boy 캐릭터가 점프해야 합니다.
* 점프 후에는 다시 서 있는 boy 캐릭터로 변경되어야 합니다.
* 화살표 키 left, right를 누르면 boy 캐릭터가 누른 방향으로 이동합니다.
<br>
* arrow-top   = 점프 / space
* arrow-left  = 왼쪽을 보며 이동
* arrow-right = 오른쪽을 보며 이동

#### 구형 / 신형 이벤트 모델 
* 해당 실습 자료의 소년 캐릭터에는 `<input>`요소가 포함되어 있지 않기 때문에 `window` 또는 `document`에다 이벤트를 적용해 주어야 한다. 
* `function(event)` 함수의 인자로 이벤트를 받는다. 
  + 매개변수의 값은 `event`, `evt`, `e`값으로 많이 쓴다. 
```js
// 구형
// on + event type에 함수를 대입!
window.onkeydown = function(){};
 
// 신형
// 내부에 이벤트 핸들러 구문 작성
window.addEventListener('keydown', function(e){
    console.log(e.type) // "keydown"
    // e : 이벤트 객체이기 때문에 속성을 가진다. 
    // type : 'keydown'의 값을 반환한다. 
});
```
---
##### [참고]
* `=>` : ES6의 함수표기법 
* `steps()` : 애니메이션 기법, 초당 프레임의 갯수
* [input event, [MDN]](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/HTMLElement/input_event)

---
## 공부 메모
밋업 내용 여기에 정리하겠습니다. 
